自我介绍：我是杨淑瑜，来自华南农业大学计算机科学与技术专业，是2019届本科生。目前是唯品会电商前端研发部专题组的前端研发实习生，专题目前占唯品会全网70%的流量，它是以webview页面的形式嵌入到APP中，每个页面都是由不同组件组成。专题目前在重构专题系统，就是NOVA专题系统，我主要负责重构组件。去年下半年我在广州享售营有限公司实习，参与开发了机构管理平台和社区学习地图小程序。在校期间，是华南IT研发中心的前端开发成员，参与开发了酷拼编程这个项目。

# nova
nova包括三个子项目，子项目之间相互联系。包括组件开发、组件渲染控制、操作后台三个部分。我主要目前主要负责组件开发这一块

## 使用 React 的继承方式重构了 jQuery 的 NOVA 专题组件，考虑代码复用以及代码拆分

### 继承有几种、ES5的继承原理
[继承](https://github.com/sophiayang1997/notebook/blob/master/JavaScript/继承.md)
* 每个函数都有 prototype 属性，指向原型。
* 每个对象都有 ```__proto__``` 属性，指向了创建该对象的构造函数的原型。

继承一共有六种方式：原型链继承、借用构造函数继承、组合继承、原型式继承、寄生式继承、寄生组合式继承

其中最常用的是组合继承，最完美的是寄生组合继承
1. **原型链继承**
  * 原理：主要是通过重写原型对象实现
  * 缺点：父类的引用类型的原型属性会被所有实例共享；创造子类型时，不能向超类传递参数
2. **借用构造函数继承**
  * 原理：在子类中调用父类的构造函数
  * 优点：解决原型链继承中私有属性变公有属性的问题
  * 缺点：每个实例都创建自己的方法，无法复用
3. **组合继承**
  * 原理：将原型链继承和借用构造函数继承组合
  * 优点：通过原型方法实现函数复用，又能保证每个实例都有它的属性
  * 缺点：调用了两次父类构造函数
4. **原型式继承**
  * 原理：对传入的对象浅复制
  * 缺点：引用类型值会被共享
5. **寄生式继承**
  * 原理：子啊内部增强对象
  * 缺点：无法做到函数复用
6. **寄生组合式继承**
  * 原理：组合继承+寄生继承
  * 优点：最理想的

### es6的继承原理
es6 的继承原理是 组合继承，语法糖，原型链继承实现公有方法，借用构造函数继承实现私有属性

## 使用 json-server 本地 mock 数据，实现开发过程中数据灵活性和数据可配置化

## 使用 gulp 支持 postcss
PostCSS 是使用 JS 插件来转换 CSS 的工具，支持**变量**，**混入**，**未来 CSS 语法**，**内联图像**等等。PostCSS的目标是通过自定义插件和工具这样的生态系统来改造CSS。与Sass和Less这些预编译器相同的原则，PostCSS把扩展的语法和特性转换成现代的浏览器友好的CSS。使用Gulp工具，我们可以通过构建过程转换样式，就像Sass和Less的编译。

postcss其实和前面2个不太一样，postcss是基于插件的形式，你想让他兼容sass的语法都没问题，可以用插件去添加想要的功能。

[如何结合Gulp使用PostCss](https://www.jianshu.com/p/06d40d38cc06)

* through2：可以将文件中所有的字符a转换为字符z
* gulp-sourcemaps：生成sourcemap文件，简单讲就是文件压缩后不利于查看与调试，但是有了sourcemap，出错的时候，除错工具将直接显示原始代码，而不是转换后的代码
* gulp-clean-css：使用gulp-clean-css压缩css文件，减小文件大小，并给引用url添加版本号避免缓存。


### webpack和gulp优缺点
两者定位不同
* Gulp的定义：基于流的自动化构建工具。
* webpack定义：本质上，webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的静态模块打包器(module bundler)。

如果你想要一步一步来配置你环境，那么gulp就很适合，如果你想一下子就配备大部分需要的环境，那么webpack就可以，只要写好package.json就可以。

## 实现两栏自适应布局
需求：实现一行滚动条，左边是自使用宽度的滚动条，右边是已抢数目


